LA CANCIÓN DE LOS BANDIDOS
EN 1905, COREA PERDIÓ SU SOBERANÍA
EN UN TRATADO FORZOSO CON JAPÓN.
AL SURGIR LOS "EJÉRCITOS JUSTOS" COREANOS,
JAPÓN ENVIÓ TROPAS A MANCHURIA Y YEONHAEJU
Desde hoy, ¡todos deben obedecer
al imperio japonés!
GYEONGSEONG, OCTUBRE DE 1915
¡Confíen en el gobierno Joseon
y en la Compañía Oriental de Desarrollo!
¡Extra!
Bajo el principio de igualdad,
¡todos deben reportar
y declarar sus tierras!
Así podrán gozar legítimamente
de sus derechos como terratenientes.
¡Apártense, por favor! ¡Muévanse!
¡Todos se harán ricos!
¡Señor!
Ya llegó.
Creo que ya llegó.
El hombre que buscas.
DISTRITO DE TAEPYEONG,
ALDEA DE MYEONGJEONG, GANDO DEL NORTE
¡Muere!
Teniente Lee.
El comandante Miura lo espera.
Debería prepararse, señor.
Es una ocasión importante para usted,
y tengo órdenes
de asegurarme de que asista.
Por cierto, debe ir de uniforme.
El hombre que quiero presentarles hoy,
como algunos de ustedes ya sabrán,
fue mi esclavo en el pasado.
Y de no ser por el gran imperio japonés,
seguiría siendo un esclavo anónimo
hasta el fin de sus días.
Y no se habría convertido
en mi mejor amigo,
mi compañero y mi hermano.
Es un héroe de guerra que aniquiló
una unidad entera en Sapyeong,
y un patriota que apagó
las revueltas durante
la Campaña de Aniquilación de Milicias.
Por favor, recibamos con un fuerte aplauso
al teniente segundo Lee Yoon.
¿Que no lo vuelva a hacer, dices?
Me rompí el lomo
para organizar ese evento,
¿y tú preferiste quedarte bebiendo?
Ya pasaron seis años.
Te esperé durante seis años.
Nunca dije que quería volver al ejército.
¿Cómo puedes decirme eso?
Mañana me voy.
Tengo que ver a alguien.
Quizá no regrese.
¿De qué hablas?
¿Cómo que quizá no regreses?
¿Soy un chiste para ti?
¿Lo soy? ¿Porque te liberé
y acepté ser tu amigo?
Piénsalo bien.
Yo era tu amo.
De no ser por mí,
no estarías aquí ahora, idiota.
Yo quemé los títulos
que me acreditaban como tu dueño en 1894.
Te convertí en soldado,
dije que eras un héroe
y te ayudé a hacer contactos, payaso.
Eres el comandante Joseon más joven
del ejército japonés, Miura Shohei.
¿Gracias a quién obtuviste ese título?
Hice más que suficiente.
Ahora déjame ir.
¿Qué? ¿Dejarte?
Un momento.
¿Es por aquel incidente?
¿Lo de Gurye hace seis años?
Estábamos cumpliendo órdenes.
¡Te dije mil veces
que no podía hacer nada!
Maldita sea.
Debí matarte ese día, desgraciado.
¿Por qué hacen tanto ruido?
¡No puedo ni hablar en paz!
Esto es inútil.
Levántate. ¿Viniste armado?
Toma esto. Agárrala y párate ahí, ¿sí?
Así podré volarte los sesos de una vez.
O me matas y te vas, o te mato yo.
Decidámoslo de una vez, ¿sí?
¿Qué pasa?
¿Tienes miedo de que vuelva a dispararte?
Si tienes miedo, no te vayas.
¡Quédate a mi lado, maldita sea!
Las cosas son diferentes ahora.
Antes no tenía por qué vivir.
Pero ahora sí.
¿Decidiremos nuestra suerte aquí y ahora?
Pequeño bastardo.
No estaríamos aquí si me hubieras matado.
Debí decirte esto hace mucho,
pero gracias por liberarme, amo.
Lee Yoon, ni un paso más.
¡Lee Yoon!
Comandante, ¡no lo haga!
¡Suéltenme!
¡Lee Yoon! ¡Detente!
GYEONGSEONG
WONSAN
CHŎNGJIN
MYEONGJEONG, HOERYŎNG
¡Yoon!
¡Cuánto has crecido, pequeño!
Mírate, Seon-bok.
El dinero es bueno para la salud.
Y para que una esclava sea respetada.
¿Así que te respetan?
¡Claro!
Pero quizá me pasé de la raya.
Ahora todos me consideran una perra.
Ahora la esclava es una perra.
En fin, debes estar cansado.
Sube.
Cielos, ¿cómo es que llegaste tan rápido?
Un momento… ¿te pasaste
estos seis años esperando mi carta?
No debió ser fácil encontrarlo. Gracias.
Fue muy fácil, no me lo agradezcas.
Pero ¿el amo te dejó ir así nada más?
Lo amenacé.
Dije que lo mataría si se oponía.
Pues debiste matarlo.
¿Recuerdas cómo me golpeaba?
¿Las palizas
por no calentar la habitación?
Ese bastardo era un salvaje.
Todavía me duele la espalda.
Hoy tengo mucho dinero,
pero mi cuerpo aún recuerda la pobreza.
Maldición.
Volvieron a atrapar a esos idiotas.
Válgame Dios.
¿Para qué luchar por la independencia
si vas a morir así?
¿Fueron los japoneses?
No sé si fueron los japoneses
o los bandidos montados.
- ¿Por qué harían eso los bandidos?
- Por dinero.
Aquí, la lucha independentista
es por dinero.
No creas que Gando es como Gyeongseong.
Nos guste o no,
Japón controla Gyeongseong.
Aquí, en cambio,
aunque todos estén sedientos de poder,
nadie lo ha conseguido.
Nadie tiene el control total.
La tierra es de China, el dinero, de Japón
y la gente, de la dinastía Joseon.
¿Quién se impondrá en este lugar?
¿Qué pasa?
Yoon. Toma.
Póntelo. Las tormentas de arena
son muy duras por aquí.
Ya pasó. Andando.
- ¿Esa es la aldea?
- Sí.
Myeongjeong.
La gran metrópoli de Gando del Norte.
Impresionante, ¿no?
ALDEA MYEONGJEONG
Dos platos de fideos.
Siéntate. Aquí hacen
unos fideos deliciosos.
Veo pocas tiendas de gente de Joseon.
Nadie tiene dinero para abrir tiendas.
Yo soy la Joseon más rica del pueblo.
¿Ganas dinero con la posada?
Cielos. No, ese negocio anda pésimo.
Ahora vendo armas.
Hay muchas batallas por aquí.
Cuando un ejército independista
aniquila a uno japonés,
se llevan sus armas
y todo lo que tenga valor.
Yo compro todo barato
y lo revendo caro a los caudillos chinos.
Y en épocas difíciles,
a los bandidos montados.
Les vendo a todos.
Gracias.
Muy bien, a comer. Ten.
Por cierto,
¿cómo planeas vivir aquí?
Una cosa es encontrar a tu hombre,
pero ¿cómo te ganarás la vida?
No vine aquí a vivir.
¿De qué hablas?
¿Qué, viniste a morir?
¿Quién diablos es ese?
¡No hagan eso! ¡No!
¿Qué hacen?
Maldición, ¿otra vez? Estoy comiendo.
Oye, vámonos.
No nos conviene entrometernos.
Es mejor evitarlos.
Adiós. Vamos, ¡levántate!
Espera.
¡Yoon!
Mierda. ¡Casi me cago del susto!
¿Por qué diablos
te quedaste parado mirándolos?
¿Quién es ese?
Jang Ki-ryong. Es un bandido montado.
Los muertos son hombres de Nodeoksan.
Luchan sin tregua por el control
de los mercados de Myeongjeong y Gando.
- Carajo.
- ¿Y qué hace la policía?
Esos inútiles son…
Ahí vienen.
¿Ves al hombre de adelante?
El comisario Ōoka, del consulado.
Está a cargo de la calle principal.
Es un cabrón de la peor calaña.
Limpien esto.
¿Recogerán los cuerpos y ya?
¿No buscarán al asesino?
No si el asesino es Jang Ki-ryong.
Ningún otro bandido montado
ha matado más independistas que él.
Maldita sea.
¿Hacen la vista gorda
porque mata independentistas?
Los muertos siempre son de Joseon.
Pero las cosas no están tan mal aún.
Se avecina un baño de sangre.
Dicen que el ejército japonés
llegará pronto.
Planean invadir Manchuria y Gando.
Válgame Dios.
Entre los bandidos montados, la policía
y los japoneses sedientos de sangre,
no sé qué será de nosotros
y de los independistas.
Escucha, Yoon.
Aléjate de los guerreros independentistas
y de la gente de Joseon.
No tenemos un país que nos proteja.
Debemos arreglárnoslas
para sobrevivir, ¿entiendes?
Quémalos.
Vámonos.
¡Vamos!
Yoon.
¿Ya te vas?
No podía dormir y decidí irme temprano.
¿Y qué hay de ti?
Me despertaron unos idiotas
que andaban a los tiros.
Qué maleducados,
disparan mientras uno duerme.
Esos desquiciados
viven disparando todo el día.
Y tú les vendes armas, ¿no?
El negocio está en auge.
El dinero no importa,
la gente necesita dormir.
Debería venderles con una regla:
no disparar después de 8:00 p. m.
A los bandidos no les gustan las reglas.
Ya me voy. Te debo una.
Por el amor de Dios, no me debes nada.
Me alegra haberte visto.
Oye, Yoon,
lo que me dijiste ayer…
¿Qué quisiste decir?
Nada raro. Exactamente lo que dije.
Si no piensas vivir, ¿a qué viniste?
¿Dejaste todo atrás y viniste a…?
No será eso, ¿no?
¿Quién es el hombre al que vas a ver?
¿Quién diablos es Choi Choong-soo?
DISTRITO TAEPYEONG
¿Quién eres?
¿Te envió Nodeoksan?
Mis disculpas.
No sabía que eras un compatriota.
En cualquier caso,
es un alivio que no estés herido.
En fin. ¿Qué te trae a nuestra aldea?
Vine a esta aldea…
para decirle algo a usted.
Se trata de…
Se llama Eon-nyeoni.
Llegó hace apenas cinco días.
Vivía como campesina,
y vino aquí cuando los bastardos
de la COD le arruinaron la vida.
Pero se topó
con bandidos montados en el camino,
y asesinaron a toda su familia.
Sé que, hoy en día,
todos tienen una historia que contar,
pero cada vez que la veo,
me duele el corazón.
En fin, ¿qué decías?
¿Qué es lo que ibas a…?
¡Choong-soo!
- ¡Choong-soo!
- ¿Querido?
Tiene que venir. Rápido.
No hace falta gritar, tonto. ¿Qué pasa?
¡Esa sabandija de Kang Du-man
dice que se marcha del pueblo!
Eso no tiene el menor sentido.
- ¿Por qué Kang diría algo así?
- ¿Cómo que por qué?
¡Tiene miedo de que Nodeoksan lo mate!
Eso que quieres decirme,
¿puede esperar un poco?
Sí. Esperaré.
Sigue a Eon-nyeoni, ella te guiará.
Nos vemos luego.
- Está bien.
- Come.
El pastor se fue a Yeonhaeju
hace tres o cuatro años,
y la iglesia quedó vacía.
Puedes quedarte aquí.
Si llegas a oír algo afuera, no salgas.
Los bandidos montados podrían matarte.
¿Por qué a Nodeoksan
le interesa este lugar?
Es un bandido y hace cosas de bandido.
¿Qué otra razón podría haber?
A decir verdad,
los Joseon somos el blanco más fácil.
Nadie los castiga si nos matan.
Supe que llegaste hace cinco días.
¿Qué hacías en Joseon?
Ya lo oíste. Era campesina.
¿Acaso no lo escuchaste?
Vi que me miraban mientras hablaban.
No tienes manos de campesina.
Esas manos han disparado.
¿Lo adivinaste solo con verme las manos?
¿Eres un chamán?
- ¿Quién eres?
- ¿A qué te refieres?
¿Por qué ocultaste tu identidad
y viniste a esta aldea?
¿De qué hablas?
¿Quién oculta qué?
¿Crees que lucho
por la independencia o qué?
Supongo que no.
Te lo preguntaré de nuevo.
¿Quién eres?
No querrás que te lo diga.
¿En serio? Entonces,
hagamos lo que cada uno sabe.
¿Quién eres? ¿A qué viniste?
Vine a matarte.
Me pagan por matar gente.
¿Quién te pagó para matarme?
No puedo decírtelo, tengo códigos.
Solo diré que soy de Gyeongseong.
¿Cómo supiste que estaba aquí?
Distrito de Taepyeong,
aldea Myeongjeong, Gando del Norte.
Dejaste una amable nota.
Debiste marcharte sin dejar rastro.
¿Cómo pudiste ser tan torpe?
Una Mauser C96. Qué bonita arma llevas.
Una Nambu tipo 14.
Tu arma es un asco.
Sabías que la Nambu 14
suele fallar al disparar, ¿no?
Hay un 30 %
de probabilidad de que mueras solo.
Y un 70 % de que mueras conmigo.
¿Te jugarías la vida
con un 30 % de probabilidades?
Tienes agallas.
Esto complica las cosas.
Para nada.
Todo será simple si sueltas el arma.
Oye, hablas con una perra
que se gana la vida matando gente.
Debo terminar mi trabajo, ¿no?
¿De qué viviré si no?
Alguien más debe matarme.
¿Quién?
Acabas de verlo.
¿El señor Choong-soo te matará?
¿Qué diablos le hiciste
para que quiera matarte?
Algo que no se le hace a nadie jamás.
Y yo lo hice.
Por eso no puedo permitir que me mates.
Oí que eras soldado de Japón.
Creo que ya sé
qué fue lo que le hiciste
al Sr. Choong-soo.
Está bien. Te haré caso.
Y no porque me conmovieras.
Me parece justo
que el señor Choong-soo te mate.
Por eso lo hago.
Ha sido muy bueno conmigo
desde que llegué aquí.
Le diré a mi cliente que te maté y listo.
Pero si vuelvo
a cruzarme contigo algún día,
no escaparás de la muerte.
Puedo dispararte por la espalda,
como los cobardes.
Casi lo olvido.
Mi cliente quería
que te dijera esto antes de matarte.
"Un perro muere…
cuando abandona su hogar".
Te deseo una linda muerte.
Y que renazcas en un lugar mejor.
¡Apártense!
¡Por favor, Du-man!
Si tú también te vas,
¿qué nos pasará a los demás?
- Déjenme. ¡Me voy!
- ¡Por Dios!
¿Qué esperas? ¡Vámonos ya!
¿Qué haces aquí?
Llueve a cántaros. Entra.
Iba a esperar, pero no pude.
Hablemos ahora.
Estoy aquí por lo que pasó
en Gurye hace seis años.
Estoy desconcertado.
¿Qué necesitas decirme
sobre lo que pasó en 1909?
Como también sabrás,
la Campaña de Aniquilación
se puso en marcha
para eliminar a los ejércitos justos.
Muchos soldados murieron en esa campaña.
Escuché que los sobrevivientes
emigraron a Manchuria o a Yeonhaeju.
Como tú.
¿Y cómo es que…
sabes tanto de esto?
Yo estuve ahí.
Era soldado del 14.º Regimiento
de Infantería del Ejército japonés.
Dirigía una unidad especial.
Buscaba a posibles miembros
de los ejércitos justos
y les seguía el rastro.
Un día, recibimos una orden.
Localizar a Choi Choong-soo,
el General Invencible, capturarlo
y llevarlo a la prisión de Gwangju.
El que encontró tu aldea y te denunció…
fui yo.
Todo lo que pasó en Gurye hace seis años…
fue culpa mía.
¡No se muevan!
¡Quietos!
¡Que nadie se mueva!
¿Qué bicho te picó, idiota?
Te dije mil veces
que Choong-soo no está aquí.
¡Deberíamos regresar!
Tenemos nuevas órdenes.
Quemar la base del General Invencible.
Esa es la orden.
Aquí solo hay civiles.
¡Nunca empuñaron un arma en sus vidas!
Los civiles…
podrían unirse a los ejércitos justos.
Nadie nace siendo rebelde, ¿o sí?
Todos nacemos inocentes
y nos volvemos pecadores.
Gwang-il, regresemos.
No tengo tiempo para discutir.
Baja el arma.
Kwang-il, por favor.
De acuerdo.
Si quieres quedarte al margen, hazlo.
¡Adelante!
¡Sí, señor!
- Iguchi.
- ¡Sí, señor!
Durante toda mi vida,
no hice más que obedecer órdenes.
Era un pobretón
sin educación y sin criterio,
y creía que no sabía
ni debía distinguir el bien del mal.
Pero por mi culpa,
muchos de mis compatriotas murieron.
Y entre ellos…
tu familia.
¡Muere!
Fui un estúpido,
solo entonces entendí…
Maten a la mujer y al bebé.
…el mal que había hecho.
No te pediré que entiendas mi ignorancia.
¡Maldita sea, Lee Yoon!
¡Que nadie se mueva!
¡Denos la orden de dispararle
a este salvaje Joseon de mierda!
¡Cállate y baja el arma!
¡No puedo, señor!
¿Lo perdonará
porque usted también es un Joseon?
Oye.
Si vuelves a decir algo así,
te mataré a ti primero.
¿Entendido?
Ya los oíste.
Si sigues con esto, no podré ayudarte.
Baja el arma.
Cálmate y hablemos…
¡Hijo de puta!
Todo es mi culpa.
¿Por qué me dices esto ahora?
¿Me estás pidiendo perdón
porque te arrepientes de tu pasado?
No tengo derecho a arrepentirme
ni a pedirte perdón.
¿Entonces?
¿Viniste para que te mande
a la puta tumba?
¿Por eso me contaste esto
con tanta frialdad?
¿Creíste que tus planes se arruinarían
si te emocionabas al hablar?
Vivimos en un mundo retorcido.
Tú…
y yo.
Si mi esposa y mi famlia
no hubieran muerto por tu culpa…
te habría acogido y te habría consolado.
Lo siento.
¡Váyanse de la aldea o todos morirán!
¿Entienden?
Madre.
¡Madre!
¡Ye-bun!
¡Santo cielo!
¡Te digo que nuestra Ye-bun desapareció!
Choong-soo,
¿nos quedaremos de brazos cruzados?
¡Se llevaron mi Ye-bun!
Choong-soo, no hay tiempo para esto.
Vamos tras Nodeoksan.
Aún estamos a tiempo.
¿Por favor? ¡Choong-soo!
¡Di algo, Choong-soo! ¡Por favor!
¡No! ¡Detente!
¡Nam-chun! ¡Vengan rápido!
¡Mi amor!
- ¡Hagan algo!
- ¡Mi amor!
¡Dios mío!
¿No vas a hacer nada?
No hay nada que pueda hacer.
Ya peleamos y perdimos.
Hay personas muertas.
Cuando intentamos hacer algo
porque habían muerto personas,
terminaron muriendo más.
Tú también lo sabes.
Ni creas que voy a matarte.
Vete y trata de vivir como nosotros.
Viendo cómo te quitan todo a diario.
Huyendo a diario.
Sufriendo a diario.
Tú también deberías vivir así.
ALDEA MYEONGJEONG
No voy.
Veamos.
¡Juguemos otra mano!
¡Reparte!
¿Yoon?
Muéstrame tus armas, Seon-bok.
¿No le preocupa su amigo, señora?
No logro entenderlo,
luchar solo con la banda de Nodeoksan es…
En la batalla de Sapyeong,
Yoon destruyó por sí solo
una unidad de artillería rusa.
Allí lo apodaron la Parca Guardiana.
Él es la parca que vigila.
De pasada, suena bien,
pero ¿a quién vigila exactamente la parca?
A quienes están destinados a morir.
Una tormenta estalló ese día,
igual que hoy.
Yoon se escabulló
hasta la retaguardia del enemigo
y, cuando un trueno retumbó…
disparó.
Con cada trueno,
un disparo.
Otro disparo.
Y luego otro.
Así exterminó a toda la unidad.
¿Ahora sí lo entiendes?
Si te enfrentas con Yoon,
no importa el número,
sino la inteligencia.
Si la única estrategia
es superarlo en número,
los enemigos morirán…
¿Qué fue eso?
¡Las armas! ¡Rápido!
…uno por uno, en silencio…
¡Disparen!
¡Ahí está!
…hasta que no quede ni uno solo.
Así que no te preocupes,
más bien piensa qué harás con los cuerpos.
¡Disparen!
Es bastante probable
que, esta misma noche,
la pandilla de Nodeoksan deje de existir.
Vamos.
Padre nuestro, que estás en el cielo,
santificado sea tu nombre,
venga a nosotros tu reino.
Hágase tu voluntad
tanto en la tierra como en el cielo.
Danos hoy nuestro pan de cada día.
- Perdona nuestras ofensas…
- ¿Qué es eso?
¡Ye-bun!
¿Qué es eso?
¡Dios mío!
¡Padre!
¿Tanto deseabas morir?
¿Tanto como para enfrentarte tú solo
a toda la pandilla de Nodeoksan?
Ese no fue el único motivo.
Recordé el pasado.
Eran los mismos rostros
que vi en Gurye hace seis años.
Los rostros, como usted dijo,
de aquellos a quienes les quitaron todo,
que tuvieron que huir y sufrir a diario.
¡Ye-bun!
Por eso lo hice.
Les di esos rostros…
y quería que desaparecieran.
Lo que pasó hace seis años…
¿Tan dolido y arrepentido estás por ello?
Profundamente.
Todo es mi culpa.
¿Cómo te llamas?
Ni siquiera llegué a preguntártelo.
Me llamo Lee Yoon.
Supongo que querías vivir como rey,
ahora que tu país ha caído.
Lee Yoon.
Así se llamaba el rey Gyeongjong.
No tuvo grandes logros durante su reinado.
Fue un rey débil e inepto
que perdió el rumbo y mató a sus rivales.
Sin embargo, hizo una cosa bien.
Siempre protegió al príncipe heredero,
su rival político.
En medio de una virulenta guerra política,
protegió a su familia hasta el final.
¿Y qué hay de ti?
¿Quieres hacerle honor a tu nombre?
¿Aceptarás a tus compatriotas como familia
y los protegerás hasta el final?
Nunca se sabe.
Quizá alguno de ellos
traiga la paz a la tierra de Joseon,
como Yeongjo y Jeongjo el Grande.
De todos modos, estás resuelto a morir.
¿Por qué no morir por tu familia?
¿No crees que así podrías enmendar
lo que hiciste en el pasado?
Se avecina un baño de sangre.
Dicen que el ejército japonés
llegará pronto.
Planean invadir Manchuria y Gando.
Válgame Dios.
Entre los bandidos montados, la policía
y los japoneses sedientos de sangre,
no sé qué será de nosotros.
No sé si pueda hacerlo ahora.
¿Ahora?
¿A qué te refieres?
Ahora mismo, no tengo nada.
Nada de poder, dinero ni tierras.
Para sobrevivir en un lugar así…
necesitamos reunir gente.
Es lo único que tenemos.
Pero ¿quién querría unirse a nosotros?
Aquellos que están hartos
de que les quiten todo,
hartos de huir y de sufrir.
Esa gente vendrá a nosotros.
Para recuperar lo que perdieron,
para dejar de huir y luchar.
Para vengarse
de quienes les causaron dolor.
Aquellos que tocaron fondo,
que no tienen nada que perder
ni motivos para vivir.
Los necesitamos a ellos.
No encontrarás
más que bandidos brutos y salvajes.
¿Qué harás con ellos?
Lucharemos.
Si luchas por tu país, eres un soldado.
Pero si luchas por tu familia,
serías un bandido, ¿no?
LOS LUGARES, PERSONAS, ORGANIZACIONES,
TÉRMINOS, EVENTOS Y SUCESOS
QUE SE MENCIONAN O DESCRIBEN
EN ESTE PROGRAMA SON FICTICIOS.
CUALQUIER PARECIDO CON LA REALIDAD
ES PURA COINCIDENCIA
Subtítulos: Oscar Luna Z.